سلام شنوندگان گرامی روز شما به خیر و ازاداریاتون قدرتون
موسیقی
ساعت یازده اینجا قمست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
مراسم ودا با پیکر سرلشگر شهید محمد سعید ایزدی دیشب در حرم حضرت محسومه برگزار شد.
موسیقی
محرم امسال اما چقدر عجیب شده است.
سرداره ما رو شهید کردن. بچه های ما رو شهید کردن مثل علی از خر امام حسین.
چقدر تلخ هست دوباره دیدن سهرهای کربلا را. دیدن آن به ظاهر آدم ها را. دیدن شمر و خولی و سنان را. و دیدن یزید زمان را.
موسیقی
الان یزید زمان کیه؟
یزید زمان معلوم اسرائیله.
موسیقی
از رت امام رزوان الله تعالی فرمود امت امروز اسلام انقلاب از امت زمان امام حسین علیه السلام متعهد ترند. بابینش ترند. آگاه ترند.
این محرم محرم سال شستره که هجری قمری نیست.
اگر امروز این فرماندان ما این بچه های ما شهید شدن امسال کشت رحبر ما بیشتر استادیم. کشت امام زمان استاده ایم.
موسیقی
نمیگذاریم مثل سال شسته یک از امام حسین دعوت کنن و بر علیه اش خنجر بزنن.
آری یزید زمان حالا این راه خوب فهمیده که این ملت ملت امام حسین است.
موسیقی
فهمیدن که این ملت هیچگاه دست از دفاع از وطن و رهبر و مقتدایشان بر نمیدارد.
مردم ایران یه زنجیره اصوالی.
موسیقی
مردم زنجیره اصوالی.
مردم ایران یه زنجیره اصوالی.
موسیقی
هرچه باش و گوهدره این مراسم و برگزاری اون اقرام میکنیم
یک روز مانده به تاسوا که یوم العباس نامیده شده است
در این شهر قوقایی برپا میشود
در این اجتماع عظیم دخها هزار نفر از سراسر کشور و دنیا
خود را به این میادگاه میرسانند
تا در اجتماع عظیم حسینی اعظم زنجان حضور یابند
انشالله در روز جمعه بعد از اقامه نماز سیاسی عبادی جمعه
انشالله در ساعت دونیم زور مراسم حسینی اعظم زنجان شروع خواهد شد
و دسته اعظم داری از ساعت چهار به سمت امام زاده ابراهیم شروع به حرکت خواهد کرد
سه هزار و پانست خواهد محیم شدن تا به مهمانان علمدار کربلا در زنجان خدمت رسانی کنن
امسال همه شعرهایی که برای دسته اعظم داری حسینی نمشتیم هماسیه
عبل فضلم علایه احل آمم منم رزمنده خط مقدم
گسم شیر خدایه با شیمم عشقی آیه
شجایی خبرگزاری صدا و سیاره
سیما زنجان
سپاس گذارم که با این بخش خبری همراه بودید
برای اعلام نظراتتون با سامانه 3553
در مورد بخشهای خبری معارفی و جهان اسلام ارتباط برقرار کنید
روز به خیر ازاداریاتون قبول
التماس دعا و خدا نگهتار
برای اعلام نظراتتون برقرار کنید
شبکه رادیوی معارف
بر روی مجف امردیف 96 میگاهرز
امرایی که تا این لحظه تونسته باشیم روزایتتون رو جرد بکنیم
و به لطف خدا تا سطح 14 در این نوبت کاری در خدمت شما خواهیم بود
اما 11 و 10 دقیقه است
و ازتون دوت میکنم که در کنار ما باشید
تا به اتفاق همدیگه مشرف بشیم
به ذکر نام حضرت ولی اصر
اجلالله متعالی فرجه شریف
و درد دلی کردن با اون حضرت
در فشارش
به حضور شما شنوندگان خوب برنامه تشرف
علی کریمی هستم
در برنامه تشرف
در محضر امام زمان هستیم
انشالله که امام زمان
به همه ما نظر لطفی بکنن
نشستم سر ره تا که یار بازاید
خزان شدم که دوباره بحار بازاید
ستاره هاگ شب تیرگی نوید آرند
که ماه مردم چشم انتظار بازاید
انشالله که امام زمان بیان
و بهره ببریم
و در نزد امام زمان روزی بخوریم
بریم گوشه جان بسپاریم
به زیارت نامه حضرت
برمی گردیم در خدمه شما عزیزان هستم
یا مولای یا صاحب زمان
سلبات الله علیکم
و عزیزان هستم
محب اون کسیه که دل باخته خود حضرت بشه
تو ایام محرم هستیم کلامم رو اینجوری خط بکنم
که در شب آشورا وقتی یاران حضرت نشسته بودن
حضرت گفت برید اینا با من کار دارن با شما کار ندارن
دونه دونه اصحاب حضرت عشق میریختن و ناله میزدن
میگفتن آقا همه حسدی ما شمایید ما بدون شما کجا بریم
حسدی من حسینه دنیا من حسینه زندگی من حسینه آخرت من حسینه
انشالله که ما هم بتونیم سربازان خوبی باشیم برای امام زمان
همچون یاران آجانمون امام حسین دل همون بره سمت کربلا
انشالله تا هفته بعد با برنامه تشروع در محضر امام زمان
در خدمه شما عزیزان هستیم یا علی مدد خدا نگهدار
حسینه زندگی من حسینه
تموم زندگی من حسینه
دلم هموار دنبال حسینه
ماه منیرم برات بمیرم
قلبمو دادم به توه
و پس نمیگیرم
یا حسین جان
مولا
مولا یا حسن جان
ای دوست ای دوست فرامیری هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و عران
زمزم احکام
جنگ نمزه پر باز
به آفاق بلند است
زمزم احکام
به نام خداوند بخشندی مهربان و سلام و عرض احترام
به محسر شما خوبان همراهان برنامه
یه دوست ای دوست فراموشی
زمزم احکام
در این فرصت ما ابتدا گفتگو میکنیم
با استاد عزیز و بزرگوار
حجت الاسلام و المسلمین بحیدبور
و سپس در بخش دوم پاسخکوی
سارهای شرعی شما خواهیم بود
استاد بحیدبور خدمتون سلامی هم خیلی خوش آمدید
بنده هم خدمت جنابالی و عزیزان شنوندین
برنامه عرض سلام و عدب و تسلیت دارم
در موضوع احکام اعزاداری
مبایز متنوی رو در پراموهای قبل
از زبان حضرت حالی شنیدیم
یکی از مسائلی که
من باز روش تأکید میکنم
حضرت حالی میشانلو پاسخ به فرمایی
اینست که
گاهی عنوان میشه
انقدر عظمت این مسیبت
بالاست این مجلس اعزاداری
امام حسین
و انقدر مردم در این موضوع
برحال از نظر
روحی و رواری
متأثر هستن
که گاهی
بعضی ها میگن که
حد تومجووزی ممکنه باشه برای
این که خیلی از مسائلی دیگه
ای که در دین ما روش تأکید شده
رو ما اینها رو مثلا کمتر بهش توجه کنیم
ایراد نداره انقدر اشکال نگیرید
انقدر گیر ندید
من میخوام ببینم که آیا واقعا این نوع فکر
و این نوع روش رو شما
به عنوان یک کارشناس و حوضه دین
در مسائل فقهی میپذیرید
و چه نقدی و چه نظری
راجعه این مسئله دارید
بسم الله الرحمن الرحیم
صلی اللہ علیکم و عبدالله
و علی الارواح التي هلت
به فنایک
باید توجه داشت که ما همه احکام رو
به صورت مجموعه
ببینیم
جزئینگر نباشیم
احکام احکام متنویه
یعنی اگر به ما گفته میشود
نماز واجبه
در کنار واجب بودن نماز
روزه هم واجبه
واجبات دیگر همه
یعنی رعایت همه اینها با همه
اگر در محرم و سفر میگن که
خب ازاداری سید و شهده
بسیار بسیار فضیلت داره
که ما خودمون اینها رو مطرح کردیم
و در جلسات مختلف هم
بحث مفصل شد
همینطوره بله
ولی در کنار این که این مجالس
بسیار بسیار با فضیلت هن
واجبات دیگر هم هست
که ماید مردم رو ما
آموزش بدیم که
ورود به این
مجالس با این عظمت
باید با رعایت
واجبات دیگه باشه
البته ما نمیخوایم
که محبان و دوستاران
و علاقه مندان به سید و شهده
سلام الله علیه را
دور کنیم و دفت
بکنیم نه خیلی این نیست
بارها و بارها مقام معظم رحبری هم
فرمودن که ما باید
جزب حد اکثری و دفع
حد اقلی داشته باشیم
اما نه به هر قیمتی
خب اگر اینجوری باشه
ما باید دیگه
خط و مرزها رو کنار بگذاریم
هیچ خطی مرزی خط قرمزی
نداشته باشیم اینجور نیست
ما باید اینجور
برای مردم بیان کنیم
و حتما حتما
رسانه های ما باید
تو این ایام و گاهی قبل از این ایام
آموزش به مردم بدن
همونطور که شما میخواد مسجد برید
آی مصروی نجات چجونی مسجد میرید
میگن وضوع بگیرید مسجد برید
با پای راست وارد بشید
و عرض مشروع با این آداب باشه
خب وروده به مجلس سیدوشانه هم
آداب داره
چطور میشه که ما مثلا بگیم
هر که هر جوری خواست بیاد
خب خانوم ها اگر فرضا
من اینجوری مثال دارم میزنم
خدایی نکرده اصلا کسی هم همچین چیزی نمیگه
ممکنه کسی بگه
خانوم هایی که اصلا مکشفه اصلا
سرشون بازه بازه اصلا هیچ چی هم
رو سرشون نیست بیان
هیچ اشکال نده اصلا ما یه مجلس میگذاریم
برای خانوم های بیهجاب بیهجاب
اصلا این درست نیست چنین چیزی ما نداریم
آداب داره یعنی خانومی
که میخواد توی این مجلس بیاد
باید رعایت کنه با هجاب
کامل وارد بشه بله
فرض کنه همون رو اومد یه خانوم با هجاب اومد وارد شد
ما نمیام اون رو از جاب
بلندش کنیم بیرونش کنیم که
ولی قبل از این پیشگیریه
ولی قبل از ورود باید ما
زوابط و آینامه های
شرعی نه آینامه های
که خودمون بخشنامه کنیم
زوابط و آینامه های شرعی
بایدها و نبایدها رو آموزش بدیم
یعنی بگیم خوهر عزیز من
شما که با احل بیت این گونه
ارتباط دارید و واقعا همه دوست دارن
دیگه اماموسان همه دوست دارن
گریم میکنه عشقم میریزه حاجتشم میگیره
شما با هجاب کامل بیا
بنابراین زمینه رو آماده کنیم
برای این که خانم بد هجاب و بی هجاب
اصلا نیاد این یک
و یاد دو منکرات دیگه
سک گردانی
الان خلاف شرعه
که خوشبختانه قانونم ما الان داریم
تحکیدم شده الانم گفتن
که از نظر قضایی و قانونی
به هیچ نه حتی سک در
مابر اونی
نه نه در خود روها هم ممنون شد
شما بگید که در مجلس امام حسین
که دارن برای سید و شادا
عشق میریزن گریم میکنن سینه میزنن
مثلا کسی سک خودشو بغل کنه
بیاد اونجا نه خیلی تأییدم نباید بکنه
بنابراین میخوام بگیم که
عظمت این مجالس شن
حالا من انشاءالله توی جلسات دیگه خواهم گفت
یکی از قوانین
نوایس بسیار مهم که
نازر به اتفاقات روزمره هم هست
قطعا برای مخاطبان برنامه ما
مفید خواهد بود من ممنونم از
حضرت حالی جنوب استاد بهیدپور
که خیلی مصداقی کار بردی
پاسخ سالها رو میفرمایید
از دقت نظر شما شنواندگان عزیز هم
بسیار سپاس گذارم با ما باشید
و قسمت بعدی رو بشنوید
پاسخ به سالهای شرعی شما عزیزم